Фруктоза

Окей, с глюкозой вроде все понятно - ничего сложного.
А вот про фруктозу у меня много сомнений.
Ты говоришь фруктоза вредна - но я не соображу почему.
Если она в итоге преобразуется в жир, чем тогда это отличается от просто употребления жира?

Хороший вопрос.
Преобразование фруктозы в жир плохо по двум причинам.
Во-первых, страдает твоя печень.
Она без проблем может переработать немного фруктозы, но ее постоянное напряжение такой работой приводит к серьезным повреждениям.
На самом деле печень перерабатывает фруктозу также, как и алкоголь.
Так что с точки зрения печени все возможные последствия алкоголя могут быть также вызваны фруктозой.

Да ладно?

Именно. Для печени в принципе одинаково что пиво, что содовая.

Подожди. Я знаю много людей которые пьют содовую и у них нет никаких проблем с печенью.

На самом деле есть! Приблизительно каждый четвертый человек в Америке имеет "жирную болезнь" печени.

Что это за "жирная болезнь"?

В общем это когда печень начинает накапливать в себе много жира.
Печень может упаковывать и выпускать жировые боксы только до некоторой максимальной скорости.
Если фруктоза поступает быстрее, чем происходит упаковка, жир остается в печени.
А печень вообще не очень предназначена для хранения жира, переполнение сильно влияет на качество ее работы. 
В частности, это кардинально меняет качество упаковки жира в боксы.




Жировые боксы


